
# 操作手順 (experimental21)
- ※後から読んで使うとき楽にする用
- generator部
  - 起動時の自動prerender
    - 手順
      - 起動します。
      - `generator`に波形が表示されることを確認します。
      - `ファイル保存ダイアログ`が開くことを確認します。
        - `wavファイル`をローカルに保存できることを確認します。
        - wavファイル内容が、`seq`で指定したとおりの `panがR` `Saw 3和音chord` であることを確認します。
      - さらに`ファイル保存ダイアログ`が開くことを確認します。
        - wavファイル内容が、`seq`で指定したとおりの `panがL` `Saw Bass Octave重ね` であることを確認します。
- sampler部
  - 起動時のgeneratorからのwav自動受信
    - 手順
      - `sampler`に波形が表示されていることを確認します。
        - ※これは、generatorにて、起動時prerenderされた波形です
      - `play`ボタンを押します。
        - ※playボタンは、`seq(samper)` 部にあります
        - LRにpanがふられた曲が無限ループで演奏されることを確認します。
  - button
    - prerender
      - ※この機能は、現在演奏中の曲を、prerenderしてwavファイルに保存します。用途は、後述の`wav import`で取り込んで`セルフサンプリング`に使う等を想定しています。
      - 手順
        - `play`ボタンを押し、LRにpanがふられた曲が無限ループで演奏されることを確認します。
        - prerenderボタンを押します。
        - `ファイル保存ダイアログ`が開くことを確認します。
        - wavファイル内容が、`LRにpanがふられた曲`の1ループ、であることを確認します。
    - wav import
      - ※この機能は、任意の`wav`ファイルをsampler部に`読み込み`、seq部のシーケンスデータで演奏します。さらにそれをprerenderして`wav保存`もできます。
      - ※用途は、prerenderでwavファイルを保存してimportしそれをprerenderしてwav保存…を繰り返す`セルフサンプリング`等を想定しています。
      - 手順
        - `起動時の自動prerender`で保存済みのwavをrenameします。
          - renameファイル名は、1つめを `ch2.wav` 、2つめを `ch1.wav` とします。つまりchを逆転させます。
          - ※対象ch番号が数字で記載されていればOKです。このファイル名フォーマットは prerenderer.js extractNumberFromStr の実装依存です。
        - wav importボタンを押します。
        - `ファイルアップロードダイアログ`が開くことを確認します。
        - 1つめのwavをアップロードします。
        - さらにwav importボタンを押します。
        - `ファイルアップロードダイアログ`が開くことを確認します。
        - 2つめのwavをアップロードします。
        - playボタンを押します。
        - `Lにpanがふられたbass音色` がchord側のフレーズを演奏していることを確認します。
        - `Rにpanがふられたchord音色` がbass側のフレーズを演奏していることを確認します。
