
# ブレインストーミング
- なにかあれば
- 今後、experimental21はとめて切り分けてexperimental22に進むとして、ロードマップの素材は？
  - Seq
  - 音源側
    - Synth
    - Sampler
  - UI
    - Keyboard（白鍵と黒鍵など）
    - Keyboard（カットオフツマミ）
    - Keyboard（ランダムフレーズ生成ボタン）
  - ランダムフレーズ以外にも生成
    - ブレインストーミング
      - ランダム音色選択（プリセットから選択）
      - ランダム音色生成、音色パラメータ、saw, fm filter
      - ほかあれば
  - ブレインストーミング
    - 逆算、豪華な作曲&演奏環境から、それを分解したパーツ
    - 逆算、豪華なサウンドおもちゃ（音を出して遊ぶ玩具）から、それを分解したパーツ
      - 例、googleのshared pianoとその発展型
    - 今ある最低限のものと、不足なもの
      - 最低限
        - keyboard, カットオフツマミ
      - 不足なもの
        - seq（jsonを受け付けるミニマムなもの）, chord, MML, 音色edit, 音色select, フレーズselect
        - chord2json, MML2JSON ※ふわっと。seqと連動するイメージ
        - smf2json？（外部からのimportが楽に）
        - editor？（その場でのMML編集が楽に）
        - seqへの機能追加（Tone.jsの、各種波形、各種シーケンス（ディレイビブラート等）、を実現する等）
        - seqの表現力up（複数chはできている。あとは複雑な楽曲をやれるかの検証。smf2json等の、複雑な楽曲をimportしやすい仕組みと並列で徐々に実現するイメージ）
        - MIDIとの接続。例、MIDI接続で音を鳴らすサイトは、音を鳴らすハードルが高い。やりたいのはブラウザ上でcdeを押すと、そのサイトでドレミが鳴ること。それを実現しやすくする用。
          - 実際にpostmate-MIDIでそれがすぐ実現できるかというと、そうではなく、「postmate-MIDI（あるいはwebMIDI？うろ覚え）のライブラリを楽にリンクして、それを実現」みたいな想定。
            - あるいはもうちょっといろんな点で楽、現実的、メンテしやすい、easy、ハードルが低い、などの手。
              - 現状の「外部MIDIハードウェアを用意してください、なければ音は鳴りません」を、一歩ずつ「ブラウザ閲覧できる状態ならなんらかの入力で音を鳴らせます」にしていくイメージ。
        - ほか多数
- これまでのブラウザ音楽の課題（こういうのがほしい、こうだといい、だが実現するものがない、等）を可視化して整理する
  - MIDIに類するものが環境依存で、環境によっては鳴らない
    - 現在postmate-midiで、iOS、android、linux、windowsの環境で鳴ることが実現できている
  - MIDIに類するものがメンテ停止し、かつて鳴っていたものが、公開ページでクリックしてもエラーとなり音が出ない
    - 現在postmate-midiで、iOS、android、linux、windowsの環境で継続的に鳴ることが実現できている（もし鳴らなくなったらできるだけ鳴るようにアクションする）
  - postmate-midiだけだと機能不足
    - 自分で作ればOK
    - 外部との接続を充実していけば、接続できるアプリが増えていけば、機能が追加できる可能性、その実証実験も進めるのがよいと考える
- project全体(experimental21以外、22以降)の課題は？
  - 課題、軸が可視化不足、対策、書きましょう
    - 例、prerenderはとめて、別の部分の実証実験を優先がいい、では別とはどれ？
  - 22の候補は？↑上をみる
  - ロードマップの素案が可視化不足（書きましょう）
  - 何が不足している？
  - 22以降も含め、project全体で実証実験したいのは、なに？
    - そのために必要な実装は、なに？
  - やりたいことの一つ
    - 実現したい環境
      - このライブラリを使うことで、いろいろなアプリがゆるく連携すること。
        - MIDIアプリと連携すること。（MIDI to postmate-MIDI のライブラリとeasy webpageを作る想定のイメージ）
        - postmate-MIDIアプリ同士で連携すること。
        - （アプリの具体的な例と、用途をあげる）
          - シーケンサ。ブラウザでボタンポチポチでArp/Chord/Bass/Drumの4小節loop。音色はほかのアプリに任せる。コード進行は簡易的に内蔵で、拡張で外部のコード進行アプリと連動とか。
        - そういう環境づくり。
          - そういう環境がつくれるか？エコシステムが作れるか？の実証実験。
        - 関連ツイートをリンクして整理するといいかも。ツイートしたことがある。
        - いろいろなもの（例えばMIDIアプリ）と、ゆるく連携するプロトコル（postmate-MIDI）を用意するということ。
          - その場合どちらかというと、「MIDIとpostmate-MIDIをつなぐアプリ」を楽に用意できることが重要
          - そうすればものすごく先進的なもの（例えば先進的なMIDIアプリと、先進的なソフトシンセライブラリ）ができたとき、それらとゆるく連携が楽にできる。それができるようにするのが目標の一つ。
