
# 21の残課題
- [完了済み課題 実装関連](doc/完了済み課題_実装関連.md)
- 検討する
  - 検討中 : 使い方のdemoとしてわかりづらい。候補を洗い出して整理する
    - 候補、21はcloseとし、22で使い方のdemoを一つ絞って実現する。例えばdetune重ねと、5th重ね、をそれぞれプルダウンメニューで選んで、1回ずつかける。効果がはっきりわかることが重要。
  - 検討中 : self samplingすると、それがそのままsamplerの波形に反映されている。それでよいのか？ほかの選択肢は？
    - 検討あとまわし
  - オートでセルフサンプリング
      - これまでの課題
          - オートでtone generatorでgenerateした
          - 21のテーマは、セルフサンプリングである
              - だが忘れた
              - 分析
                  - 手で操作が必要なせい（セルフサンプリングについて）
              - 対策
                  - オートでやる、testしやすくする
                      - 以下wavを、オートで生成して、dialogを開く
                          - mixdown wav bass chord
  - 機能の可視化
    - 以下機能を、起動したときからわかりやすく
      - オートセーブダイアログオープン : プリレンダ結果のwav3つを、ローカルにセーブするためのダイアログを、オートで開く。開発の円滑化用の機能。
      - オートプリレンダ : 起動時にtoneをプリレンダする。
      - オートセルフサンプリング : 起動時に、toneを使って鳴らしたtrackを、セルフサンプリングする。
  - ボタン有無の整理
    - 以下のボタンがあったほうがわかりやすい。一方で、起動直後にautoで全部済ませる場合は、ボタンがないほうが見た目はわかりやすい。なんらかの説明ドキュメントが21に付属していればどちらでもOKかも。整理する。
    - tone generateボタン
      - seq1を使ってtoneをgenerateし、samplerにわたす
    - self samplingボタン
      - seq2を使ってtrackを演奏したもの、をセルフサンプリングし、wavファイルとしてローカルにセーブする用のdialogを開く
    - 案、自動でボタン出現
      - 最後にプリレンダしたときのseq内容を、generatorとsamplerが記憶しておく。
        - そこからseq内容が変化した場合、tone generateボタンや、self samplingボタンが表示される。
          - 用途は、seq1を手で変更してtone generateすることで、「起動時とは違う音色」を作る用。
            - 関連、プルダウンとの関係。
            - 課題、現在はそもそも「プルダウンで選ぶ1,2」をまとめて生成しているので、表示されているseqからの生成はできない想定。
              - 案、textareaには、もう1次元配列を増やした、複数音色を記述とする。
                - プルダウンに入る内容も、1つのプルダウンに複数音色となる。
                - プルダウン1はデフォルトでレンダリングする音色。
                - プルダウン2は「違う音色にもできる」ことのサンプル用。
                - textareaは自由に編集できて「さらに違う音色をその場で作れる」ことのサンプル用。
- [課題 22にどう進むか関連](doc/課題_22にどう進むか関連.md)
